Aureliu Iurcu 	- 48285
Henrique Fontes - 48295
José A. Silva	- 48349

Respostas às questões do enunciado do primeiro trabalho prático.

Questão
1.1	
	x(i) = (D(k) yi) xor RV
	
1.2 
	a)
		Há possibilidade de existência de padrões em textos cifrados relativamente ao texto em claro, 
	visto que há a possibilidade de existirem blocos maiores que a primitiva e o vetor usados para encriptar/cifrar.
		Não ocorre no caso do CBC, pois há dependência dos blocos anteriores em relação a cifra.
	
	b)
		Existe uma vez que não há envidências que haja dependência entre os blocos que serão cifrados; ao contrário do 
	CBC, onde a cifra dos blocos são serializáveis.
	
2. 
		Por motivos de segurança, caso alguém consiga, por diferentes meios, aceder a chave simétrica ou a chave-privada do recetor,
	não conseguirá decifrar a mensagem por não ter acesso a outra chave em falta. São necessárias as duas chaves para a decifra
	da mensagem, sendo assim garantida uma maior segurança.
		Para que o recetor consiga realizar a decifra da mensagem, primeiramente necessitará de receber a chave-simétrica do emissor 
	através de um canal seguro e decifrá-la com a sua chave-privada; de seguida deverá decifrar a mensagem cifrada com essa
	chave resultante da decifra.

3.
	1. 
		Internamente, a função sign() produz uma assinatura a partir dos bytes resultantes dos sucessivos updates; o algorítmo usado para
	a assinatura é o passado à função getInstance() do objeto Signature em causa.
	

	2.
		Um ataque deste tipo iria ser fatal para a assinatura, visto que caso o atacante alterasse a mensagem, como o hash gerado da mensagem enviada será igual ao hash gerado na verificação (pós alteração da mensagem) essa iria passar despercibida no processo de verificação.

4.
	1.
		Uma vez que para a verificação da assinatura é necessário a chave pública do emissor, isso implicaria sempre a chave pública da autridade de certificação acima, ou seja, 	isso aconteceria, na teoria, em todos os caso com a exceção dos certificados auto-assinados (raízes de confiança)
		
	2.	
		O principal objetivo do certificado X.509 não é a proteção contra a leitura da mensagem, mas sim de garantir que a mesma não seja
	interceptada por um agente malicioso e alterada, não é justificado o uso do esquema MAC, uma vez que este último usa necessariamente
	um canal seguro para poder enviar o algoritmo de descondificação da mensagem, da chave pública neste caso. Pois a certificação de que
	não houve alteração da chave pública é garantida pela assinatura digital sem ser necessário a utilização de qualquer canal seguro.
		A utilização do esquema MAC destruiria o conceito da utilização do certificado digital que defende que apenas a autoridade de certificação teria conhecimento da chave 	utilizada para criar a assinatura.

	3.
		Um ficheiro .pfx inclui as chaves pública e privada para o certificado associado, podendo pode ser usado para 
	assinatura digital de mensagens ou tokens de autorização ou para autenticação. 
		Já um ficheiro .cer inclui apenas a chave pública, não havendo transporte de chaves privadas, sendo mais usado para a 
	verificação de tokens/criptogramas.

